La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de
cambios que paga más y cobra menos
atención personalizada y operaciones
100% garantizadas. Entra a dolarhouse.p
conl o descarga la app dollarhouse y con
el código encerrona a todo punto entras
al sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Pechito Bruce electrocuta su
asesor. El nuevo transportista de la
onte es fujimorista y las promesas rotas
del castillismo y el fujimorismo. Hola,
soy Marcos y Fuentes. Bienvenidos a la
encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es jueves 21 de mayo de 2026. Y
podemos creer en las promesas de
moderación y arrepentimiento de Sánchez
y de Keiko? Esa es la pregunta del
millón y la respuesta es directamente
no, porque ambas opciones reivindican a
líderes que dieron o intentaron dar
golpes de estado o que han gobernado, ya
sea desde el Ejecutivo o desde el
Congreso, rompiendo sus promesas
democráticas. Como la memoria es corta,
entonces vamos con un recordatorio de
las promesas rotas de ambos lados. Así
rompió su juramento Pedro Castillo. Sí,
Pedro Castillo, porque Roberto Sánchez
está donde está hoy gracias al sombrero
de Pedro Castillo. Y con el expresidente
Castillo ha pasado algo francamente
insólito, lo que se llama un efecto
Mandela. La mitad del país tiene un
recuerdo completamente alterado de lo
que realmente sucedió, a pesar de que
absolutamente todos lo vimos leer un
mensaje básicamente idéntico al golpe
del 5 de abril de Fujimori, pues la
mitad del país y la mitad del país,
según la única encuesta que se ha hecho
al respecto, pues la mitad considera que
él nunca dio un golpe. Así que hagamos
algo muy sencillo. Veamos la proclama
ciudadana, el juramento democrático
solemne que hizo Pedro Castillo en junio
del 2021. y lo vamos a intercalar con su
otra proclama, la proclama del intento
de golpe de estado que dio solo año y
medio después, el 7 de diciembre de
2022.
Yo sí juro de todo corazón por la
verdadera democracia.
Tomamos la decisión de establecer un
gobierno de excepción. Juro que
cualquier reforma, incluida la de la
Constitución, no se hará a través de los
solo se hará a través de los mecanismos
constitucionales y legales vigentes.
Convocar en el más breve plazo a
elecciones para un nuevo congreso con
facultades constituyentes para elaborar
una nueva Constitución. Juro respetar y
proteger la independencia y los fueros
de los otros poderes del Estado, así
como respetar y proteger la autonomía de
organismos como la Junta Nacional de
Justicia, el Tribunal Constitucional, la
Fiscalía de la Nación. Se declara en
reorganización el sistema de justicia,
el Poder Judicial, el Ministerio
Público, la Junta Nacional de Justicia,
el Tribunal Constitucional
y no interferir la labor de
investigación que realizan los
organismos especializados tales como la
fiscalía, policía, procuraduría y
contraloría. A partir de la fecha y
hasta que se instaure el nuevo el nuevo
Congreso de la República, se gobernará
mediante decretos ley.
Juro respetar, estimular y defender
debidamente la libertad de expresión y
de prensa.
La prensa mercenaria, corrupta y cínica,
que injuria, difama y calumnia con un
absoluto libertinaje.
Ustedes tienen todo el derecho de votar
por Roberto Sánchez, pero no lo hagan a
ciegas. No olviden que esto es lo que ha
estado reivindicando este señor. Y ahora
veamos cómo miente Keiko cada vez que
está en campaña, porque lo de Keiko ya
es impresionante. Esta es la cuarta
campaña y cada vez que está en campaña
se tiene que reconciliar con alguien a
quien hizo leña. Últimamente ha sido
PPK, en la campaña anterior fue Kenji y
sí mencionar que se había peleado con
esos dos porque intentaron liberar a su
propio padre y estaba en contra de
liberar a su padre. Quería mantenerlo en
prisión. La palabra de Keiko no vale
nada. Por ejemplo, hace 10 años ella
estrenó un personaje, la Keiko Caviar,
que fue nada menos que hasta Harvard a
decir que estaba a favor del aborto
terapéutico, a favor de la Unión Civil y
hasta a favor de la Comisión de la
Verdad.
Entonces, sí considero que el trabajo
hecho por la Comisión de la Verdad y
Reconciliación ha sido positivo para
nuestro país.
Pero para ser justos, hablemos solo de
los últimos 5 años y hay un problema
allí. que ella gobierna, pero desde las
sombras, porque no da la cara. Entonces,
no podemos hacer un ejercicio similar al
que hemos hecho con Pedro Castillo. Pero
sí podemos ver la proclama del 2021 que
hizo ella, igual que él,
así como respetar y proteger la
autonomía de organismos como la Junta
Nacional de Justicia, el Tribunal
Constitucional, la Fiscalía de la
Nación, la Defensoría del Pueblo.
Por supuesto, esa autonomía jamás
existió. Ellos se han comido esas
instituciones cuando al fujimorismo no
le gustó que la Junta Nacional de
Justicia, la de verdad, la anterior, se
enfrente a su aliada Patricia Benavides,
el congreso que ella dominaba le cayó a
la junta. Eh, en esta ocasión hay que
aplicarles a ellos el mismo método que
ellos han usado contra la fiscal de la
nación
y por si acaso en la nueva Constitución
que ellos han escrito, porque es una
nueva Constitución, son 50 artículos que
ellos cambiaron para poder meter allí el
Senado y para asegurarse que todas esas
instituciones que ella dijo que iban a
ser autónomas estén bajo el control del
Senado. ¿Y quién va a tener bajo control
al Senado? El fujimorismo. Pues, pero
más,
juro promover una educación de calidad.
fortaleciendo además el trabajo de la
SUNEDU.
Por supuesto, se tumbaron a la SUNEDU.
El fujimorismo lideró la contrarreforma
universitaria y congresistas como Tania
Ramírez salieron a enterrarla.
¿Qué resultados tenemos eh de la gran
avance que tenemos gracias a SUNEDU? No
hay nada, mi estimado, nada. Y para
asegurarse que la Sunnedu sea un
organismo sometido totalmente, pusieron
a un excongresista fujimorista, Carlos
Mesía, como asesor jurídico de la SUN, o
sea, como jefe en las sombras de la
UNIDO. ¿Y cuál ha sido el premio del
fujimorismo a este Carlos Mesía? Pues
que ahora vuelve a ser congresista,
ahora es senador electo, pero hay más.
Juro promover y proteger la lucha contra
la corrupción y no interferir la labor
de investigación que realizan los
organismos especializados tales como la
fiscalía. Y aquí vamos a poner solo un
ejemplo, porque la propia Marta Moyano
admitió que ella fue donde Patricia
Benavides a pedirle que saque a los
fiscales que investigaban el caso
cócteles.
Yo lo he pedido públicamente. Yo le he
dicho, "Saquen a Vela y yo a Pérez le he
dicho siempre fiscalo.
Y hay más y más, por supuesto.
Juro respetar y defender el derecho
fundamental a la vida y garantizar los
derechos humanos.
Aquí ya ni siquiera tenemos que usar
archivo, ¿no? Todos hemos visto la
postura del fujimorismo durante las
masacres de Ayacucho y de Juliaca. Todos
hemos visto como una y otra vez
blindaron a Dina Boluarte por la
masacres y todos acabamos de ver cómo
han blindado la masacre de Colcabamba
porque el ministro de defensa bajo el
cual ha ocurrido esa masacre es
fujimorista. Aquí no tenemos que usar ni
siquiera nada de archivo. La mejor
prueba está en que Keiko Fujimori no
puede poner un pie en Puno si no es
caleta.
Juro dejar el poder después del 28 de
julio.
En fin. Miren, antes se decía que de un
candidato teníamos dudas y del otro
certezas, pero ahora de los dos lados
solo tenemos certezas. Ya volvemos con
los titulares de hoy aquí en el cerrón.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Drct.
Julio Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Hola de nuevo, bienvenidos de vuelta al
cerron tu mini noticiero mañanero. Hoy
es jueves 21 de mayo de 2026 y estas son
las noticias que son virales o debería
serlo. La primera hackearon el cismate y
metieron el fraude y a curen en la
colada. Una más del grupo de Face Perú
que como venimos reportando aquí tienen
meses revelando la vulnerabilidad de
diversas instituciones estatales y ahora
le tocó al sistema de alarma que envía
mensajes masivos a los celulares en
situaciones de emergencia. a todos los
celulares del Perú supuestamente y
bueno, se aprovecharon de la
vulnerabilidad y lo primero que hicieron
fue enviar una supuesta alerta de un
inminente sismo de 8.7 gr, que era
mentira, pero provocó pánico. Luego
enviaron otro mensaje que llegó, si no a
todos los celulares del Perú, a la gran
mayoría con otra mentira, alegando
fraude electoral. Y el tercer mensaje
era ya su firma, se revelaban como The
Face Perú. Y de paso, porque sí, de la
nada, porque es un chiste de internet
mencionarlo, porque sí, pues decían
Cwen. Hubo dos reacciones, la primera de
Defensa Civil explicando por enésima vez
su pésimo branding, ¿no? Explicando que
el sismate, irónicamente, a pesar de su
nombre, no sirve para alertar sismos. Y
el segundo mensaje fue el del Ministerio
de Transportes y Comunicaciones,
confirmando que el sismate había sido
hackeado. Por si acaso, este es el
segundo hackeo a una institución del
Estado. En menos de una semana, el
lunes, se reportó un hackeo a archivos
de LADIN yi, la Dirección Nacional de
Inteligencia per supuestamente por este
mismo grupo. Y es quizás en cuál de
grave o más, porque ellos afirman haber
accedido a una base de datos
geolocalizada de todos los venezolanos
en el Perú. Según dicen la Dini, tiene
eso. Estamos hablando de nombres,
documentos, direcciones, teléfonos,
correos y hasta coordenadas GPS. Hasta
el momento la Dini no ha confirmado ni
negado la veracidad de esta información.
La segunda alerta, el nuevo
transportista de la ONPE llevó
publicidad de Keiko. La buena noticia es
que ya no será la desastrosa empresa
Gálaga, pero la mala noticia es que
ahora la transportista del material
electoral será Consorcios AFE, una
empresa de Justo Carvajal, un personaje
bien conocido en el mundo de los medios.
Actualmente es el dueño de la revista
Caretas, pero antes estuvo involucrado
en otros medios, como por ejemplo la
revista Velaverde y algunos otros más,
ah, que se rumorean pero no están
comprobados. Y esta revista Vela Verde
hace como 10 años ya se imprimía en una
dirección perteneciente a la empresa a
las piruanas. Y este justo Carvajal era
muy amigo del dueño de esa universidad,
Fidel Ramírez. Aquí tienen una foto de
ambos en el aniversario de esa revista.
Fidel Ramírez era el tío de Joaquín
Ramírez, ex secretario general de Fuerza
Popular. Y precisamente ese mismo año,
en el 2016, un vehículo de esa empresa,
en plenas elecciones, cuando
transportaba material electoral para la
ONPE impiura, fue ampallado llevando
propaganda de Keiko Fujimori, el partido
vinculado a sus amigos los Ramírez. Y en
estas elecciones, ahorita no más, Justo
Carvajal desde su revista Careta, se
dedicó a darle con palo al desastre
logístico de la OMPE, poniendo en
portada a Piero Corbeto y con detalles
muy pero muy exclusivos contra su
competidor, la infame empresa Gálaga.
Esto hubiera sido normal en cualquier
otro medio, pero en Caretas había un
conflicto clarísimo de intereses y
teniendo en cuenta otras portadas de
caretas, pues resulta que el flamante
transportador del material electoral, el
apoyo del árbitro está inclinado para un
equipo. La tercera, ya son seis
universidades tomadas en solo dos
semanas y ahora es la Universidad
Nacional del Centro del Perú en
Huancayo, donde estudiantes de
ingeniería civil bloquearon los accesos
al campus para exigir la culminación del
nuevo pabellón de aulas y laboratorios
de su facultad, cuya construcción
permanece paralizada. El martes se
realizó una mesa de diálogo de más de 8
horas entre estudiantes y autoridades y
no se llegó a ningún acuerdo. El
vicerrectorado pidió una tregua de 3
días para evaluar propuestas sobre la
obra paralizada. Pero los estudiantes
decidieron mantener la toma y los
campamentos dentro del campus. Además, a
la toma se han sumado también
estudiantes de otras carreras como
sociología, contabilidad, arquitectura y
derecho que denuncian demoras frente a
una variedad de casos, desde
hostigamiento sexual hasta cuestionar la
falta de docentes y el deterioro de las
condiciones académicas dentro de la
universidad. La cuarta. Antauro es
nefasto, dice Pedro Franques. Sí, el
potencial ministro de economía de
Roberto Sánchez dijo esto del aliado.
Bueno, yo, Antauro Mala descarto
totalmente que sea parte del equipo y si
él entrara, yo saldría en ese mismo
instante, digamos. No me parece que es
un personaje nefasto y lo digo con todas
sus palabras. Esto pasó en RPP cuando a
pocos días del debate de equipos
técnicos que va a pasar este domingo,
pues le preguntaron sobre la continuidad
de Julio Belarde y por las críticas que
había tenido, entre otros Antauro contra
Julio Belarde y dijo esto, ¿no? Entonces
parece que Sánchez va a tener que elegir
entre uno o el otro, entre el centro que
supuestamente representa Franque y el
radicalismo de Antauro. La quinta
Chivolín podría terminar 30 años en
prisión y también su mami. Ayer se
presentó la acusación fiscal contra
alias Andrés Hurtado por el ya conocido
caso de soborno por millón de dólares a
la ex fiscal superior Elizabeth Hurtado,
a la que él llamaba Mami. Como
recordarán al empresario Javier Mwley le
incautaron cuatro lingotes de oro y para
tenerlos de vuelta pues parece según la
acusación recurrió a Chivolín para que
presuntamente le entregue el milloncito
a su mami, la fiscal. Por eso ayer la
Fiscalía Suprema a cargo del caso pidió
24 años de prisión contra la ex fiscal
Elizabeth Peralta por tráfico de
influencias, cohecho pasivo y cohecho
activo. Y estos mismos delitos se le
imputan a alias Andrés Hurtado, pero con
una pena de 30 años de prisión, según
los documentos revelados ayer por punto
final. Y a la última, Techito Bruce
electrocuta a su sucesor. No es un
episodio de Dafice, tampoco es un
archivo de la vida marital de Fujimori.
Esto pasó ayer.
Agárrale bien el brazo.
Resulta que el alcalde de Surco está
implementando armas no letales en su
comuna y al parecer no tuvo mejor idea
que probar una de ellas de descarga
eléctrica con un asesor suyo llamado
Arturo Bobio, que para hacer todo más
delirante está siendo voceado como
sucesor de techito en la alcaldía de
Surco cuando el popular Carlos Bruce
postule a la alcaldía municipal de Lima.
Por la noche, Bruce twiteó que el video
era un extracto editado y fuera de
contexto que se dio en una dinámica
privada y de confianza.
Yo no sé cuál es la idea de confianza de
Bruce, pero casi diera la impresión que
le parece normal electrocutar a alguien
si se hace en privado. Yo creo que ya sé
por quién va a votar. Estos fueron los
titulares de hoy. Ya volvemos con Salud
para tu mascota aquí encerrona con
Marcos y Fuentes.
La Orquesta Filarmónica de Lima presenta
Reencuentro, segundo concierto de la
temporada 2026. 5 años separaron al
maestro Hugo Carri de Lima. Junto al
maestro Marco Apaza como solista la
monumental séptima sinfonía de
Beethoven, símbolo de lucha,
perseverancia y victoria sobre la
adversidad. 30 de mayo, 8 de la noche,
auditorio de la UNIFE en La Molina.
Entradas en Joinas. Los esperamos.
Bienvenidos de vuelta encerrona. Tu mini
noticiero mañanero. Los jueves feliz
llegan ustedes gracias al auspicio de
Doctora Mens. Hoy vamos a hablar con la
médico veterinaria Patricia Flores sobre
la diferencia entre un gato que nunca
sale de casa y uno que sí tiene acceso a
la calle.
Hola tutores felinos. Un gato indoor es
aquel que vive exclusivamente dentro del
hogar, mientras que un gato outdoor
tiene acceso al exterior de forma libre
o parcial. Esta diferencia no es solo de
espacio, sino de riesgo y control del
entorno. En ciudades como Lima, donde
hay tráfico, alta densidad poblacionar y
presencia de otros animales, el acceso
al exterior expone al gatito a
accidentes, peleas, enfermedades
infecciosas y parásitos. Por otro lado,
el gatito indoor vive en un ambiente más
controlado, lo que reduce
significativamente estos riesgos, pero
requiere una adecuada estimulación
dentro de casa.
Y en el caso de los gatos que tienen
acceso al exterior, ¿qué cuidado se
deberían tener?
Los gatitos Aodor requieren mantener al
día su plan de vacunación, especialmente
contra enfermedades como leucemia
felina, además de controles periódicos
desde pararas interna y externa. También
es recomendable la esterilización, ya
que reduce conductas de riesgo como
pelea su escapismo y además cumple un
rol en el control de la sobrepoblación
felina. Si bien algunos tutores perciben
que esos gatitos pueden tener mayor
estimulación o exploración, esto viene
acompañado de una mayor exposición de
enfermedades, por lo que el seguimiento
veterinario debe ser más riguroso.
Consideremos que muchos de estos gatitos
ya no regresan a sus hogares por
múltiples factores, como envenenamiento,
atropellamientos, entre otros. ¿Y cómo
podemos asegurar una buena calidad de
vida en un gato indoor?
Un gatito indoor puede tener una
excelente calidad de vida si su entorno
está bien estructurado. Es importante
ofrecer enriquecimiento ambiental como
rascadores, zonas en altura, escondites
y juguetes que estimulen su conducta
natural de casa. Las rutinas de juego
son clave para mantener su actividad
física y mental. Además, se deben
distribuir adecuadamente sus recursos
como areneros, comida y zonas de
descanso para evitar estrés. En algunos
casos, la compañía de otro gato puede
ser beneficiosa, pero siempre evaluando
el temperamento de cada individuo y
realizando una introducción adecuada. El
objetivo es que el gatito pueda expresar
su comportamiento natural dentro de un
entorno seguro. Cada estilo de vida
implica responsabilidades distintas. Lo
importante es tomar decisiones
informadas que cubran las necesidades de
nuestros gatitos.
Muchas gracias a la doctora Patricia
Flores. Ya saben que la pueden contactar
escribiendo al 905436796.
En redes sociales la encuentran como
doctora Mitencipar Los Ener Runners. 30%
de descuento en tu primera consulta o
30% de descuento en el pack de
protección felina que incluye consulta,
vacuna, triple freína, antiparasitario,
contra parásitos externos y nematodos,
promociones válidas de lunes a viernes
dentro del horario laboral. Y algunos de
ustedes me preguntan, "Oye, ¿y cuándo
tenemos una sección canina?" Pues cuando
venga alguien y nos auspicie. Esta es
una sección auspiciada y si ustedes
quieren cualquier tipo de auspicio en
este programa, este es el correo más
grande, no lo puedo poner. Ah,
publicidad@alencerrona.
Si quieren auspiciar cualquier aquí hay
eh videos que salen en medio de los
bloques del programa, publicidad normal,
auspicios y bloques como este. El tercer
bloque lo vendemos, algunos terceros
bloques los vendemos a auspiciadores que
traigan información de calidad como la
que trae doctora Mitz, ya saben. Así que
si quieren negociar, ahí está
publicidad@alencerrona.p.
No hay tiempo para más, solo para
decirte que necesitamos tu like,
necesitamos que rotes este programa, que
se lo comenta, tus amigos y sobre todo
necesitamos que te unas a nuestro
Patreon o que te hagas miembro de
nuestro canal de YouTube. Es muy fácil,
inténtalo. Hoy es jueves gastronómico y
nos han escrito: "Hola, amigos de
Lancerrona, somos Mic Hui, un
emprendimiento arequipeño de desayunos
personalizados. Nuestro nombre Mic Huy
significa comida en quecho y representa
justamente esa conexión con lo nuestro,
con el sabor auténtico y la importancia
de compartir alrededor de la comida.
Nuestros desayunos tienen ingredientes
de calidad preparados con cuidado,
siempre pensando en las personas que
quieren comenzar su día con algo
diferente a lo rápido y convencional. Y
más que vender desayunos, buscamos crear
una experiencia cálida, cercana y con
identidad. Los encerroners arequipeños
pueden hacer sus pedidos al WhatsApp
94833863.
Estamos en Instagram como Micuy Detalles
y desayunos. La encerrona llegó ustedes
gracias al auspicio del Instituto de
Neuroestimulación de Lima. Los
auténticos pioneros de la estimulación
magnética transcraneal en el Perú
demostrando su efectividad en cientos de
pacientes desde el 2010. Más información
al 6209000 o a través de su web
inelperu.com. Eso es todo por hoy. Soy
Marcos y Fuentes y esto fue el Encerrón,
el único noticiero que te mando un
abrazo. Chao, hasta mañana.